# REST API
---
## REST 란?
- Representational State Transfer 의 약자로, 월드 와이드 웹 과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템 아키텍쳐의 한 형식이다.
- 주고 받는 자원 Resource 에 이름을 규정하고 URI 명시해 HTTP 메서드 (GET, POST, PUT, DELETE) 를 통해 해당 자원의 상태를 주고받는 것을 의미합니다.

## REST API 란?
- 먼저 API는 'Application Programming Interface' 의 약자로, 애플리케이션에서 제공하는 인터페이스를 의미합니다.
- API를 통해 서버 또는 프로그램 사이에 연결할 수 있습니다.
- 즉 REST API 는 **REST 아키텍쳐를 따르는 시스템/애플리케이션 인터페이스**라고 볼 수 있습니다.
- REST 아키텍쳐를 구현하는 웹 서비스를 'RESTful 하다' 라고 표현합니다.

## 특징

### 유니폼 인터페이스 
- 유니폼 인터페이스란 '일관된 인터페이스'를 의미합니다.
- 즉 REST 서버는 HTTP 표준 전송 규약을 따르기 때문에 어떤 프로그래밍 언어로 만들어졌냐와 상관없이 플랫폼 및 기술에 종속되지 않고 타 언어, 플랫폼, 기술 등과 호환해 사용할 수 있다는 것을 의미함.

### 무상태성
- REST는 **무상태성(stateless)** 이라는 특징을 가집니다.
- 무상태성이란 서버에 상태 정보를 따로 보관하거나 관리하지 않는다는 의미이다. 
- 서버는 클라이언트가 보낸 요청에 대해 세션이나 쿠키 정보를 별도로 보관하지 않습니다. 
- 그렇기 때문에 한 클라이언트가 여러 요청을 보내든 여러 클라이언트가 각각 하나의 요청을 보내든 개별적으로 처리합니다.
- 이렇게 구성된 서비스는 서버가 불필요한 정보를 관리하지 않으므로 비즈니스 로직의 자유도가 높고 설계간 단순합니다.

### 캐시 가능성
- REST는 HTTP 표준을 그대로 사용하므로 HTTP 의 캐싱 기능을 적용할 수 있습니다.
- 이 기능을 이용하기 위해서는 응답과 요청이 모두 캐싱 가능한지 명시가 필요하며, 캐싱이 가능한 경우 클라이언트에서 캐시에 저장해두고 같은 요청에 대해서는 해당 데이터를 가져다 사용합니다. 
- 이 기능을 사용하며 서버의 트랜잭션 부하가 줄어 효율적이며 사용자 입장에서 성능이 개선된다.

### 레이어 시스템 
- REST 서버는 네트워크 상의 여러 계층으로 구성될 수 있습니다.
	- Layered System
- 그러나 서버의 복잡도와 관계없이 ㅡㅋㄹ라이언트는 서버와 연결되는 포인트만 알면 됩니다.

### 클라이언트 - 서버 아키텍쳐 
- REST 서버는 API 제공하고 클라이언트는 사용자 정보를 관리하는 구조로 분리해 설계합니다.
- 구성은 서로에 대한 의존성을 낮추는 기능 

---
## REST URL 설계 규칙

- URL의 마지막에는 '/' 를 포함하지 않습니다.
- 언더바 는 사용하지 않습니다. 대신 하이폰 (-) 를 사용합니다.
- URL 에는 행위 (동사) 가 아닌 결과 (명사) 를 포함한다. 
- URI 소문자로 작성해야합니다.
- 파일 확장자는 URL에 포함하지 않습니다.